1.什么是比特币中的 P2P 网络技术？
  p2p网络是比特币协议的基础协架构之一，是一个全球性的分布式网络，由部署在世界各地的计算机节点组成
  p2p网络允许网络中的节点直接点对点的交换数据而不需要一个中心化的服务器

2.区块链在比特币中起什么作用？
  区块链的作用是作为一个分布式的账本，记录所有的交易
  并且通过密码学的手段保证所有链上交易记录无法或者难以被篡改

3.比特币如何使用工作量证明机制？
  pow通过竞争计算数学难题，任何有算例的节点都可以参与竞争并参与共识的过程，维持网络的去中心化特性。
  pow确保了生成每个区块都需要消耗大量的算例，使得篡改历史数据需要高昂的代价，从而防止双花攻击，也避免了数据被篡改
  pow通过动态调整数学题的难度，使得全网生成区块的平均时间稳定在10min左右

4.最长链原则是如何在比特币中应用的？
  假设有两个矿工几乎同时生成区块，于是区块链就生成了分叉A和B
  有些区块选择连接在A区块后，有些区块选择连接在B区块后
  由于两条分叉链上的算力不同，一般来说两条分叉会在6个区块之内分出胜负
  6个区块之后，两条分叉中较长的一条会被保留，而较短的分叉则会被取消，区块中的交易会被回滚

5.比特币系统中的分叉是如何发生的？
  分叉又分为硬分叉和软分叉
  分叉通常是由于规则变更或者软件升级带来的

  硬分叉指的是在发生升级或者变动时，一些节点不同意升级或者变动
  导致旧的协议的链与新协议的链互相无法兼容成为了两条独立的链，双方的节点也无法互相参与认证，且两条链都有各自的交易历史和新的区块

  软分叉指的是，虽然一些节点不同意升级或者变动
  但是影响并没有那么大，链也不会分裂，旧节点依然可以参与区块的共识，但是无法使用更新后的功能

6.硬分叉与软分叉有何区别？
  见5

7.什么是比特币的 Coinbase 交易？
  Coinbase交易是一种特殊的交易，当一个节点获取到打包权之后系统就会铸造并交易给他一些币作为他的打包奖励
  这种交易没有输入，只有输出

8.UTXO 模型是什么？
  比特币中没有类似与账户余额的概念，而是使用UTXO模型
  UTXO模型指的是，每笔交易都有输入和输出
  交易的输入，来自之前的一笔或者多笔交易的输出UTXO（代表可以使用的币）
  交易的输出，交易会生成一个或多个新的 UTXO，这些新的 UTXO 是发送给交易接收者的未花费余额，存储在接收者的钱包地址上。

9.比特币如何解决双花问题？
  通过pow的机制可以防止篡改历史记录从而方式双花
  通过UTXO机制，可以很方便的溯源每个币的交易历史，从而检查是否被双花，如果发现双花交易就会被拒绝

10.什么是比特币的工作量证明（PoW）机制？
  
11.比特币地址是如何生成的？
  每个用户都有一个公私钥对
  地址是 公钥通过hash算法处理之后经过base59编码后生成的一串字符串，
  用于接收BTC
  
12.隔离见证（SegWit）是什么，它如何工作？
  隔离见证是BTC的一次软分叉，目的是增加BTC的区块容量提高交易效率以及方式交易签名被篡改提高安全性

  隔离见证将原本包含在交易输出出入的解锁加锁脚本剥离出来并放到专本的数据结构中，从而减少交易的实际大小。
  这么做带来的好处：
    区块能存储大约1m左右的数据，将交易的解锁/加锁脚本剥离，减小了交易的大小，可以让一个区块容纳更多的交易，增加了交易的效率
    因为解锁/加锁脚本剥离，修改脚本数据不会影响交易的哈希（即交易 ID），这解决了早期比特币面临的交易 ID 可被恶意修改的问题。
  
13.比特币挖矿是如何进行的？
  ~
14.比特币网络是如何保护用户隐私的？
  比特币网络中所有的交易都是公开透明的，可以通过区块链浏览器查看
  但是交易地址并不与背后的用户直接关联，同时每个用户可以创建多个地址来增加迷惑性

15.比特币的难度调整是如何工作的？
  区块头中有一个随机数字段，用于动态调整难度
  该随机数会通过过去 2016 个区块的平均开采速度调整
  速度慢了会适当减少难度，速度快了会适当增加难度
  使全网的平均开采时间稳定在10min左右
