1.区块链的狭义定义是什么
  区块链的狭义定义就是，一些列的交易被打包成区块，区块与区块之间按照时间戳的顺序通过hash指针依次相连组成的链式结构

2.区块链在广义上包含哪些技术组件
  在广义上，区块链是一个多个领域的跨域结果，而不再是一种数据结构
  广义上的区块链整合了p2p网络，密码学，分布式多节点共识机制等诸多技术
  这些技术保证了区块链的去中心化以及对数据的安全访问

3.区块链技术最初和最著名的应用是什么？
  BTC

4.公链和联盟链有什么区别？
  公链和联盟链的最大的区别就是去中心化的程度
  公链是完全去中心化的。所有人都可以在上面进行交易、数据访问、数据验证
  而联盟链的去中心化的程度较低，联盟链是由多个大型的公司、社区组成的一个区块链，只有加入其中才有权限在链上读写、验证数据

5.三种（公链、私链、联盟链）区块链技术的核心区别在于什么
  最大的区别就是中心化的程度不同
  公链是完全去中心化，所有人都可以在上面进行交易、数据访问、数据验证。因此提供了较高的安全性，因为所有的交易都会被众多节点验证，也因此交易的效率不高
  
  私链和联盟链的去中心化较低，私链是一个私有的区块链，一般只服务于公司内部
  而联盟链是由多个大型的公司、社区组成的一个区块链，只有加入其中才有权限在链上读写、验证数据

6.智能合约是什么
  智能合约是运行在以太坊EVM上的自动化脚本
  通过智能合约极大的扩展了区块链的应用

7.区块链 2.0 与 1.0 的主要区别是什么？
  区块链1.0主要说的是他的货币属性
  在区块链1.0中，解决了双花问题和拜占庭将军问题，为其成为一种流通的数字货币扫除了障碍
  在BTC的带领下涌现出了很多的数字货币

  在区块链2.0中，出现了智能合约，智能合约主要是解决区块链1.0中无法处理复杂的业务逻辑的问题
  通过在在区块链中部署智能合约来自动化的处理一些业务逻辑
  大大的拓展了区块链的使用场景，
  使区块链不再只是一个货币，更可以充当一个金融产品和身份认证的工具

8.比特币和以太坊的共同点和区别是什么？
  BTC和ETH都是公链，在公链上每个人都可以发送交易查看数据验证数据
  他们的最大的区别就是BTC属于区块链1.0，还仅仅是一个数字货币，且BTC不是一个图灵完备的系统，不能处理复杂的逻辑；
  而ETH属于区块链2.0,是一个图灵完备的系统，可以运行智能合约程序，以太坊不仅仅只是数字货币，通过部署智能合约，还能完成各种复杂的业务逻辑

9.区块链技术的发展历程中的几个关键点是什么？
  提出拜占庭将军问题
  发明ECC，用更短的密钥实现相同的加密强度
  基于拜占庭将军问题，开发了Paxos算法，该算法实现了分布式环境下的高一致性
  引入时间戳保证密文的安全
  发明了hashchash-一种工作量证明的算法
  B-money被发明，一种匿名的去中心化的电子现金系统，首次使用了工作量证明机制
  最终中本聪站在巨人的肩膀上提出了比特币

10.区块链技术如何确保数据安全
  区块链通过多种技术共同保证了存储在区块链上的数据的安全：
  使用了基于非对称加密的数据签名，每个用户在交易时会将交易信息通过私钥加密生成一个签名，其他用户在验证交易的时候使用该用户的公钥进行验签，保证交易信息没有被篡改
  使用了基于hash摘要算法的hash指针，通过hash算法的抗人工碰撞以及不可逆性，使得修改某个区块的数据势必会影响到该区块之后所有的区块，确保了区块中数据的安全
  使用了去中心化的账本，数据由分布在全球的全节点共同维护，某个节点的数据丢失或篡改并不会影响其他节点的数据
  使用了共识机制，确保了只有符合交易规则的交易才会被记录在区块中，共识机制防止恶意节点单独作恶，必须有多数节点同意才能确认交易和生成新区块。

11.对称密码算法的主要特点是什么？
  生成了密钥之后，加解密都需要这个密钥，一旦密钥丢失或泄露，所有的数据都将不安全

12.请列举两种对称加密算法的类型，并分别给出一个例子。
  流行码：RC4
  分组码：SM4，AES

13.什么是 DES，为什么它被认为不再安全？
  DES是一种分组码的对称加密算法
  DES使用56位的密钥来对数据加密，56位的密钥被认为过短不安全

14.AES 算法的密钥长度有哪些选择？
  128，192，256

15.分组密码在区块链技术中的应用主要体现在哪些方面？
  钱包app通常使用对称加密来加密用户的私钥
  在于区块链网络通信的时候通常也使用对称加密

16.非对称密码算法与对称密码算法相比有哪些优点？
  非对称加密相较于对称加密更安全
  非对称加密生成的公私钥对，私钥用于加密，公钥用于解密公钥可以暴露出去
  通常用于加密交易信息以及网络通信领域的TSL/SSL加密

17.RSA 算法的安全性基于什么数学问题？
  大位数的因数分解

18.什么是零知识证明，它有哪些主要特性？
  零知识证明是一种密码学属于，指的是一方向另一方证明自己直到某个秘密但是又不透露秘密的内容
  零知识证明的三个特性：
    完备性：如果证明者拥有正确的秘密信息，那么通过零知识证明，验证者一定能够相信证明者确实知道这个秘密。
    可靠性：如果证明者没有正确的秘密信息，就无法通过零知识证明来欺骗验证者，即验证者可以确信证明者说谎时不会通过验证。
    零知识性：验证者在整个验证过程中不会获得任何关于证明者秘密信息的知识，除了证明者确实知道这个信息的事实。


19.在区块链中，Merkle 树是如何提高数据完整性验证的效率的？
  默克尔树是一种存储叶子节点数据的hash值的二叉树
  叶子节点的数据计算出hash值，再将两个hash值计算hash逐层向上，最终计算出一个hash root
  默克尔树支持快速的验证某个数据是否属于该树，验证的时间复杂度是O（log n）效率很高

20.数字签名技术的基本工作原理是什么？
  基于非对称加密的公私钥对
  交易发起者将交易信息取hash，在将hash通过私钥加密生成签名，并将签名附加在交易报文中
  交易接收者和其他验证者接收到交易报文，会将签名通过发起者的公钥解密还原出原始hash，再对交易信息取hash验证hash是否一致

21.什么是 PKI，它包括哪些主要组成部分？

22.CA 在 PKI 中扮演什么角色？
  CA是证书签发机构，用于签发证书，设置证书有效期，管理证书吊销列表，吊销证书等一系列的跟证书生命周期相关的操作的

23.区块链技术如何使用非对称密码算法进行身份验证？
  如20题

24.Base58 编码方案与 Base64 有何不同，它为何适合于区块链地址编码？
  Base58和Base64都是编码方案
  只不过Base58去掉了 6 个易混淆的字符：数字 0、大写 O、小写 l、大写 I 以及 +/，
  使得Base58更适合需要高可读性的场景，比如区块链地址编码


  
