1.什么是以太坊
  以太坊是一个图灵完备的去中心化的全球性的区块链网络。它允许开发者在区块链的EVM中创建和部署智能合约
  区块链网络铸造了一种名为以太坊的币来流通以及激励参与区块打包的矿工

2.以太坊使用的共识机制有哪些
  在早期以太坊使用的是基于工作量证明的共识机制，通过计算复杂数学问题的唯一解来争取区块的记账权，参与计算数学题的节点被称为矿工
  随着区块的不断挖掘，求解的难度越来越高，为了争取记账权出现了很多中心化的矿池，这违背了去中心化的初衷，同时也带来的大量的电力浪费和算力浪费
  于是在2022年，以太坊从PoW 切换到 PoS
  切换到PoS之后，矿工不在需要计算复杂数学问题，而是质押一定数量的以太坊代币来承诺自己没有恶意。一旦被发现某些节点实有恶意的那么他质押的以太坊代币就会被扣除
  在切换到PoS之后整个网络的能耗大大降低。

3.为什么以太坊从 PoW 转向 PoS
  同问题2

4.解释一下什么是 Gas，它在以太坊中扮演什么角色
  Gas可以理解为是使用以太坊网络的手续费
  不论是交易、调用或者部署智能合约都需要支付Gas费用
  Gas分成两部分，一部分是作为网络的燃料烧掉，一部分作为网络节点的奖励
  被烧掉的部分会彻底退出流通，以此控制全网流通的以太坊的数量，防止通缩或者通胀；
  激励的部分会支付给矿工作为他们打包奖励，你也可以多支付一些Gas费用来让矿工优先打包你的交易
  同时每次交易都有一个Gas费的上限，这个上限可以方式恶意的合约

5.解释“区块浏览器”是什么以及它的用途
  区块链浏览器是一个可视化的区块链工具
  在浏览器中可以看到所有的在区块链上发生的事情包括但不限于交易历史，区块信息，合约信息等
  区块链浏览器增加了区块链的透明度
  最常用的区块链浏览器就是ETHerScan

6.以太坊主网、测试网和侧链有什么不同
  主网就是生产网，类似于生产环境，在上面发生的都是真实交易。在主网的交易、部署调用合约都是要花费真金白银的。
  而测试网顾名思义就是用来测试的网络，用于测试合约是否能够运行是否有漏洞之类的，测试网使用的都是没有价值的测试币，可以从水龙头中定期获取
  侧链是独立于以太坊主网的独立的链条，但是和主网有交互，在侧链上往往Gas费更低

7.MetaMask 是什么，如何使用它
  浏览器插件钱包
  通过MetaMask用户可以接收或者转出ETH或者其他ERC20代币,登录Dapp，与智能合约交易等

8.什么是去中心化应用（dApps）
  dApp就是部署在区块链或者其他去中心化的网络上的程序
  dApp的主要逻辑都是通过智能合约来实现





